Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Once we gain power from Somdet Saenyakorn.
Sebaik sahaja kita mendapat kuasa daripada Somdet Saenyakorn.
we’ll rewrite all the laws
kami akan menulis semula semua undang-undang
including the monarchy itself, right?
termasuk kerajaan beraja sendiri kan?
Prepare the troops at once
Sediakan pasukan sekali gus
We’ll launch the war soon
Kami akan melancarkan perang tidak lama lagi
I need your counsel
Saya perlukan nasihat awak
- Help me think this through - About what?
- Bantu saya memikirkan perkara ini - Mengenai apa?
Help me rally more soldiers
Bantu saya mengumpulkan lebih ramai askar
But first you must promise me
Tetapi pertama-tama awak mesti berjanji dengan saya
that you’ll join forces with me
bahawa anda akan bergabung tenaga dengan saya
I’ll obey your every command
Saya akan mematuhi setiap perintah anda
Even if we’ve gained allies from other towns
Walaupun kita telah mendapat sekutu dari bandar lain
I still think it’s not enough
Saya masih fikir ia tidak mencukupi
compared to Somdet’s army
berbanding tentera Somdet
Do you have a way to find more?
Adakah anda mempunyai cara untuk mencari lebih banyak lagi?
I heard that in the foothill forest
Saya mendengarnya di hutan kaki bukit
there are villagers who fled the census
ada orang kampung yang lari bancian
to escape conscription
untuk melarikan diri dari wajib militer
They’ve built their own settlement there.
Mereka telah membina penempatan mereka sendiri di sana.
Those people already have rebel minds.
Orang-orang itu sudah mempunyai fikiran pemberontak.
If we persuade them well
Jika kita memujuk mereka dengan baik
they might join us easily.
mereka mungkin menyertai kami dengan mudah.
Then go make preparations now.
Kemudian pergi buat persiapan sekarang.
We must depart as soon as possible.
Kita mesti pergi secepat mungkin.
I’ll go too, Brother Kosol, Brother Banjong.
Saya akan pergi juga, Abang Kosol, Abang Banjong.
Don’t!
jangan!
The road is rough.
Jalan bergelora.
It’ll only burden you.
Ia hanya akan membebankan anda.
Not at all, I like it.
Tidak sama sekali, saya suka.
If everyone can go, so can I.
Kalau semua orang boleh pergi, saya pun boleh.
What Kosol means is
Maksud Kosol ialah
if you come, you’ll be a burden to us.
jika anda datang, anda akan menjadi beban kepada kami.
It’s better you guard the house.
Lebih baik awak jaga rumah.
Brother Banjong
Abang Banjong
Instead of backing me, you’re stopping me
Daripada menyokong saya, anda menghalang saya
Other than the two of us
Selain daripada kami berdua
who else will travel with us?
siapa lagi yang akan melancong bersama kami?
So I can prepare the right size boat
Jadi saya boleh menyediakan bot saiz yang betul
I don’t want it too noisy
Saya tidak mahu ia terlalu bising
Just the two of us
Hanya kami berdua
and Worradej, that’s enough
dan Worradej, itu sudah cukup
Worradej is quick-witted and eloquent
Worradej cepat cerdik dan fasih
He can help us talk to the villagers
Dia boleh membantu kami bercakap dengan orang kampung
But if you’ve got duties
Tetapi jika anda mempunyai tugas
like drills or battle planning
seperti latihan atau perancangan pertempuran
then maybe you don’t need to come
maka mungkin anda tidak perlu datang
I’ll go with Worradej myself
Saya akan pergi dengan Worradej sendiri
What is it?
Apa itu?
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
You think I don’t know your scheme?
Anda fikir saya tidak tahu rancangan anda?
What scheme?
Skim apa?
I have no scheme.
Saya tidak mempunyai skim.
Other than our work.
Selain kerja kita.
Don’t play innocent with me.
Jangan main tak bersalah dengan saya.
You want Worradej.
Anda mahu Worradej.
So you’re angling for time alone with him.
Jadi anda memancing masa berdua dengan dia.
But I’ll order you right now, Banjong.
Tapi saya akan pesan awak sekarang, Banjong.
Never meddle with my Worradej again.
Jangan campuri Worradej saya lagi.
Since when did Worradej belong to you?
Sejak bila Worradej milik awak?
And what right do you have to claim him alone?
Dan apa hak anda untuk menuntut dia seorang diri?
I have the same right.
Saya mempunyai hak yang sama.
Let it be up to Worradej.
Biarlah terpulang kepada Worradej.
To choose for himself.
Untuk memilih sendiri.
So now you dare defy me, Banjong?
Jadi sekarang awak berani menentang saya, Banjong?
I may not dare in other matters.
Saya mungkin tidak berani dalam hal lain.
But when it comes to the heart.
Tapi bila bab hati.
I’ll fight to the end.
Saya akan berjuang hingga ke akhirnya.
Why fight over Worradej?
Mengapa berebut Worradej?
What’s so special about him?
Apa yang istimewa tentang dia?
- Stay out of it.
- Jauhinya.
We’re only traveling two days.
Kami hanya melancong dua hari.
Why pack so much stuff?
Mengapa mengemas begitu banyak barang?
It just weighs the boat down.
Ia hanya membebankan bot.
But it’s a trip after all.
Tetapi ia adalah perjalanan selepas semua.
We should go all out a bit.
Kita harus keluar sedikit.
Are you misunderstanding this?
Adakah anda salah faham ini?
We’re going to work, not on holiday.
Kami akan bekerja, bukan bercuti.
Work while enjoying the trip.
Bekerja sambil menikmati perjalanan.
That’s a good thing.
Itu satu perkara yang baik.
Nothing wrong with that.
Tidak ada yang salah dengan itu.
Banjong is right.
Banjong betul.
You should learn to chill a bit.
Anda harus belajar untuk menyejukkan diri sedikit.
Not frown like you’re constipated for days.
Tak berkerut dahi macam sembelit berhari-hari.
Come, Banjong. Let’s check the boat.
Datang, Banjong. Mari kita periksa bot.
Let’s go.
jom pergi.
- I’m coming too. - Chaiyached!
- Saya juga datang. - Chaiyached!
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
I was the one who told him.
Saya yang memberitahunya.
Why not? Good times should be shared.
kenapa tidak Masa yang baik harus dikongsi.
Trips are for friends, right?
Trip adalah untuk kawan kan?
I told you before.
Saya dah beritahu awak sebelum ini.
If you go, you must take me too.
Kalau awak pergi, awak mesti bawa saya juga.
Even if you don’t, I’ll still come.
Walaupun awak tidak, saya tetap akan datang.
Sounds fun, right Jade?
Bunyinya menyeronokkan, bukan Jade?
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
In that case...
Dalam kes itu...
Please proceed, Your Majesty.
Sila teruskan, Tuanku.
Why does everyone want a trip?
Mengapa semua orang mahukan perjalanan?
Whoa!
Whoa!
So many lotuses, Banjong, look.
Begitu banyak teratai, Banjong, lihat.
Oh wow, there are birds too.
Oh wow, ada burung juga.
What kind of bird is that?
Apakah jenis burung itu?
A stork or maybe a koel?
Bangau atau mungkin koel?
Oh, Jade, look at that.
Oh, Jade, lihat itu.
The air’s so fresh.
Udara sangat segar.
Pure ozone.
Ozon tulen.
Send a carrier pigeon to Somdet at once.
Hantar merpati pembawa ke Somdet sekaligus.
Tell him
Beritahu dia
they’re sailing south.
mereka belayar ke selatan.
Hey, what’s that?
Hei, apa itu?
Looks like a monkey, but black.
Nampak macam monyet, tapi hitam.
Where, Your Majesty?
Di mana Tuanku?
I don’t see anything, Your Majesty.
Saya tidak nampak apa-apa, Yang Mulia.
Are your eyes playing tricks, Your Majesty?
Adakah mata tuanku bermain silap mata, Tuanku?
My eyes are not deceived.
Mata saya tidak tertipu.
Look at those bushes, I saw it for real.
Tengok semak tu, saya nampak betul-betul.
Which bush, Your Majesty?
semak yang mana, Tuanku?
- This one? - That one.
- Yang ini? - Yang itu.
Why are you so jumpy?
Kenapa awak gelisah sangat?
A black ape, must be a gibbon.
Beruk hitam, mesti gibbon.
No way, it’s human-sized, Brother.
Tidak mungkin, ia bersaiz manusia, Abang.
Could be a beast unknown to mankind.
Boleh jadi binatang yang tidak diketahui manusia.
Stop fantasizing, Chaiyached.
Berhenti berkhayal, Chaiyached.
You’re not a child anymore.
Awak bukan kanak-kanak lagi.
Brother, trust me.
Abang percayalah.
Why would I make this up?
Mengapa saya akan mengada-adakan ini?
You’re just seeking attention like a child.
Anda hanya mencari perhatian seperti kanak-kanak.
Always calling me a child.
Selalu panggil saya anak.
If no one else were here,
Jika tiada orang lain di sini,
I’d show you I’m no child anymore.
Saya akan tunjukkan kepada anda saya bukan kanak-kanak lagi.
Oh, even with others here, you can show me.
Oh, walaupun dengan orang lain di sini, anda boleh tunjukkan kepada saya.
Worradej.
Worradej.
I’m being serious. Don’t you see?
Saya sedang serius. Nampak tak?
Then keep arguing, Your Majesty.
Kemudian teruskan berbalah, Yang Mulia.
I order you, Chaiyached.
Saya pesan awak, Chaiyached.
On this journey, you must not cause trouble.
Dalam perjalanan ini, anda tidak boleh menimbulkan masalah.
I’m here on duty for the realm,
Saya di sini bertugas untuk alam,
not on vacation.
bukan bercuti.
The rest of you, understand?
Anda yang lain, faham?
When I work, I take it seriously.
Apabila saya bekerja, saya mengambilnya dengan serius.
But this mission lies in the foothill village.
Tetapi misi ini terletak di kampung kaki bukit.
Right now we’re en route.
Sekarang kami dalam perjalanan.
Why frown all the way there?
Kenapa berkerut dahi sepanjang perjalanan ke sana?
Better find some fun to ease the mood.
Lebih baik cari keseronokan untuk meredakan mood.
Travel is full of danger.
Perjalanan penuh dengan bahaya.
The boat could sink anytime.
Bot itu boleh tenggelam bila-bila masa.
There may be whirlpools or storms.
Mungkin ada pusaran air atau ribut.
On land there are bandits and beasts.
Di darat terdapat penyamun dan binatang buas.
We must stay prepared at all times.
Kita mesti sentiasa bersedia sepanjang masa.
Not to laze around idly.
Bukan untuk bermalas-malasan.
Kosol.
ke Kosol.
Aren’t you being too serious?
Tidakkah anda terlalu serius?
I must be serious.
Saya mesti serius.
If anyone argues with me again,
Jika ada yang berdebat dengan saya lagi,
I’ll throw them into the river.
Saya akan membuang mereka ke dalam sungai.
If you want a swim, be my guest.
Jika anda mahu berenang, jadilah tetamu saya.
Take a break!
berehat sebentar!
Beyond this forest is a city older than Thanapura.
Di sebalik hutan ini terdapat sebuah bandar yang lebih tua daripada Thanapura.
Would Your Majesty like to see it?
Adakah Tuanku ingin melihatnya?
- Of course. - You never stop sightseeing.
- Sudah tentu. - Anda tidak pernah berhenti bersiar-siar.
There’s nothing wrong with it, Kosol.
Tidak ada yang salah dengannya, Kosol.
We’re resting anyway.
Kami berehat pula.
We can eat here too.
Kita boleh makan di sini juga.
Maybe we should even camp here.
Mungkin kita patut berkhemah di sini.
Traveling at night is dangerous.
Perjalanan pada waktu malam adalah berbahaya.
Your Majesty.
Tuanku.
The meal is ready, Your Majesty.
Hidangan sudah siap, Tuanku.
Jade.
Keluar.
Go divide the food.
Pergi bahagikan makanan.
I just want to sit with you alone.
Saya hanya mahu duduk dengan awak sahaja.
Why, Your Majesty?
Mengapa, Tuanku?
It’s rare for you to dine with company.
Jarang untuk awak makan dengan syarikat.
Please join everyone, Your Majesty.
Sila sertai semua, Tuanku.
It’ll be much more lively.
Ia akan menjadi lebih meriah.
Lively? More like ruined.
meriah? Lebih seperti hancur.
I don’t want to deal with that cruel brother.
Saya tidak mahu berurusan dengan abang yang kejam itu.
I won’t sit there and be scolded again.
Saya tidak akan duduk di sana dan dimarahi lagi.
Then where will Your Majesty dine?
Kemudian di manakah Tuanku akan makan?
Kosol.
ke Kosol.
I think back on the boat,
Saya fikir kembali di atas bot,
you spoke too harshly to your brother.
awak bercakap terlalu kasar dengan abang awak.
You should go apologize to him.
Awak patut pergi minta maaf dengan dia.
Then we can all eat together.
Kemudian kita semua boleh makan bersama.
Forget it, who cares.
Lupakan sahaja, siapa peduli.
But...
Tetapi...
Leaving him to dine alone is...
Membiarkannya makan seorang diri adalah...
If he falls and cracks his head,
Jika dia jatuh dan kepalanya pecah,
what will you do then?
apa yang akan anda lakukan kemudian?
I’d say he got what he deserved.
Saya akan mengatakan dia mendapat apa yang dia patut.
So cruel.
sangat kejam.
You’re the cruelest brother,
Awak abang yang paling kejam,
in this life and the next.
dalam kehidupan ini dan seterusnya.
I don’t want to eat with you anymore.
Saya tak nak makan dengan awak lagi.
Worradej.
Worradej.
My Lord, will you dine with us?
Tuanku, sudikah Engkau makan bersama kami?
Mm, I don’t want to eat with Kosol.
Mm, saya tidak mahu makan dengan Kosol.
He’s too toxic to be around.
Dia terlalu toksik untuk berada di sekelilingnya.
Your Majesty, may I join you for this meal?
Tuanku, bolehkah saya menyertai anda untuk hidangan ini?
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
But wouldn’t it be better if you came down to sit with us?
Tetapi bukankah lebih baik jika anda turun untuk duduk bersama kami?
Why? The breeze up here is nice.
kenapa? Angin di atas sini bagus.
Hmm, but talking up to you like this,
Hmm, tetapi bercakap kepada anda seperti ini,
my neck’s cramping already, Your Majesty.
leher saya sudah kejang, Tuanku.
True, Your Majesty.
Benar, Tuanku.
Banjong.
Banjong.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Stay here with me.
Tinggal di sini dengan saya.
Where I sit is my business.
Tempat saya duduk adalah urusan saya.
I’m going to sit with Worradej.
Saya akan duduk dengan Worradej.
Without you in the way.
Tanpa anda di jalan.
I’ll even feed him myself.
Saya juga akan memberinya makan sendiri.
No.
Tidak.
- Let me go. - Stay here with me.
- Biarkan saya pergi. - Tinggal di sini dengan saya.
- Let me go, Kosol. - Hey!
- Biarkan saya pergi, Kosol. - Hei!
Let go.
lepaskan.
Let me go!
lepaskan saya!
Banjong!
Banjong!
What are they doing, my Lord?
Apa yang mereka lakukan, Tuhanku?
Let go!
lepaskan!
- Let go! - Are they wrestling?
- Lepaskan! - Adakah mereka bergelut?
They look so serious.
Mereka kelihatan begitu serius.
Banjong!
Banjong!
Banjong, what happened?
Banjong, apa yang berlaku?
I was trying to sit with you.
Saya cuba duduk dengan awak.
But Kosol wouldn’t let me.
Tetapi Kosol tidak membenarkan saya.
He forced me to sit with him.
Dia paksa aku duduk dengan dia.
Hmph, such a brat.
Hmph, bodoh.
Hey, don’t mind him.
Hei, jangan kisah dia.
If he keeps acting up like this,
Jika dia terus bertindak seperti ini,
ignore him. Let’s just eat together.
abaikan dia. Jom makan sama-sama.
Leave the brat to dine alone.
Biarkan anak nakal itu makan sendirian.
Please, Your Majesty.
Tolong, Yang Mulia.
Sit down, Banjong. Come on.
Duduklah, Banjong. Ayuh.
Here.
Di sini.
I brought catfish for you.
Saya bawakan ikan keli untuk awak.
Wow, the whole fish?
Wah, keseluruhan ikan?
I can’t finish it alone.
Saya tidak boleh menyelesaikannya seorang diri.
Let’s share it then.
Jom kongsikan kemudian.
Yeah.
Ya.
Keep eating, no need to go anywhere today.
Teruskan makan, tak perlu ke mana-mana hari ini.
Forget it, let’s just keep eating.
Lupakan saja, mari kita sambung makan.
Nom nom, eat up.
Nom nom, makan.
Nom nom, good boy.
Nom nom, budak baik.
Good boy, eat up.
Budak baik, makan.
Nom nom, so clever.
Nom nom, sangat pandai.
Everyone ready?
Semua orang bersedia?
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, lapan.
This is me
Ini saya
Love me for my heart
Cinta saya untuk hati saya
I don’t need to be like anyone else
Saya tidak perlu menjadi seperti orang lain
This is me
Ini saya
Fabulous, everyone. Totally slayed.
Hebat, semua orang. Dibunuh sepenuhnya.
My Lord, if there’s a temple fair,
Tuanku, jika ada pameran kuil,
should we perform this dance there?
patutkah kita mempersembahkan tarian ini di sana?
People would love it.
Orang akan menyukainya.
And if anyone wants to join us,
Dan jika ada yang ingin menyertai kami,
we can teach them. A big group dance would be so fun.
kita boleh mengajar mereka. Tarian kumpulan besar akan menjadi sangat menyeronokkan.
Excuse me, Your Majesty.
Maafkan saya, Yang Mulia.
Dancing just for fun is fine.
Menari untuk keseronokan tidak mengapa.
But performing before a crowd,
Tetapi membuat persembahan di hadapan orang ramai,
I’m afraid I couldn’t, Your Majesty.
Saya takut saya tidak dapat, Yang Mulia.
Hmm? What do you mean couldn’t?
Hmm? Apa yang anda maksudkan tidak boleh?
You were the smoothest just now, Banjong.
Awak paling lancar tadi, Banjong.
Yes, way smoother than me.
Ya, lebih lancar daripada saya.
No need to act shy.
Tidak perlu berlagak malu.
You all,
kamu semua,
Stop chattering like scattered sparrows.
Berhentilah berceloteh seperti burung pipit yang bertaburan.
There’s a pack of wolves nearby.
Terdapat sekumpulan serigala berdekatan.
And it’s getting dark now.
Dan hari semakin gelap sekarang.
If you keep being so loud,
Jika anda terus bersuara,
the wolves will drag you off for dinner.
serigala akan mengheret anda untuk makan malam.
Don’t mind him, everyone.
Jangan kisah dia, semua orang.
Kosol just talks too much.
Kosol hanya bercakap terlalu banyak.
He only wants to kill our fun.
Dia hanya mahu membunuh keseronokan kami.
Wolves, really? How could there be?
Serigala, betulkah? Bagaimana mungkin ada?
Right, Banjong?
Betul, Banjong?
There are. Plenty in this forest.
ada. Banyak dalam hutan ini.
Jade.
Keluar.
Go gather some firewood.
Pergi kumpul kayu api.
I’ll light fires around to keep beasts away.
Saya akan menyalakan api untuk menjauhkan binatang buas.
Enough to last the night.
Cukup untuk bertahan semalam.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I’ll come too.
Saya akan datang juga.
No need.
tak perlu.
Do you even have the strength to chop wood?
Adakah anda mempunyai kekuatan untuk memotong kayu?
Chaiyached!
Chaiyached!
Kosol.
ke Kosol.
Let your brother be sometimes.
Biarlah abang kamu kadang-kadang.
Don’t be so uptight.
Jangan tegang sangat.
It’s rare for him to travel like this.
Jarang dia dapat travel macam ni.
Of course he wants to wander and look around.
Sudah tentu dia mahu merayau dan melihat sekeliling.
Don’t be so strict with him.
Jangan ketat sangat dengan dia.
But he’s my brother.
Tapi dia abang saya.
If something happens, who’ll take blame?
Jika sesuatu berlaku, siapa yang akan dipersalahkan?
Kosol.
ke Kosol.
I understand you worry for him.
Saya faham awak risaukan dia.
But if you want to keep good ties with him,
Tetapi jika anda ingin mengekalkan hubungan baik dengannya,
you have to let go sometimes.
anda perlu melepaskan kadang-kadang.
If you’re too strict, it’ll only get worse.
Jika anda terlalu tegas, ia akan menjadi lebih teruk.
True. And besides,
betul. Dan selain itu,
he’s only going to chop wood.
dia hanya akan menebang kayu.
It’s not even dangerous.
Tak bahaya pun.
And he’s with Jade.
Dan dia bersama Jade.
Jade can take care of him.
Jade boleh jaga dia.
Don’t overdo it.
Jangan berlebihan.
Crybaby Chet, sticky toffee butt.
Crybaby Chet, puntung gula-gula melekit.
Rotten rice clings like toffee.
Nasi busuk melekat macam gula-gula.
Brother Kosol!
Abang Kosol!
- Help me! - Shameless!
- Tolong saya! - Tak tahu malu!
Bullying someone weaker,
Membuli seseorang yang lebih lemah,
not worthy of royal blood.
tidak layak mempunyai darah diraja.
Get lost this instant!
Sesat seketika ini!
Still not gone?
Masih belum hilang?
- The ogre’s here! - Run!
- Raksasa di sini! - Lari!
Right fang!
taring betul!
Left fang!
Taring kiri!
Lower thrust!
Tujahan bawah!
Pull!
Tarik!
Left punch!
Pukulan kiri!
Now switch!
Sekarang tukar!
Right!
Betul!
Swing again!
Berayun lagi!
Right swing!
Hayun betul!
Left swing!
Hayun kiri!
Harder!
Lebih keras!
Get up!
bangun!
Left punch!
Pukulan kiri!
Pull!
Tarik!
Swing!
Ayun!
You need to use more force!
Anda perlu menggunakan lebih banyak kuasa!
I’m only worried about him.
Saya hanya risaukan dia.
Worradej.
Worradej.
I’ve got the firewood, sir.
Saya ada kayu api, tuan.
Jade, where’s Chaiyached?
Jade, mana Chaiyached?
Are you asking me, Lord Kosol?
Adakah anda bertanya kepada saya, Tuan Kosol?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
Didn’t he go gather wood with you?
Bukankah dia pergi memungut kayu bersama kamu?
No, sir. You forbade him to go.
Tidak, tuan. Awak larang dia pergi.
So I went alone.
Jadi saya pergi sendiri.
- What? - Then where is he?
- Apa? - Kemudian di mana dia?
Let’s hurry and find him!
Mari cepat dan cari dia!
Worradej, you come with me.
Worradej, awak ikut saya.
Jade, you go with Kosol.
Jade, awak pergi dengan Kosol.
Wait, Jade.
Tunggu, Jade.
You go with Banjong.
Awak pergi dengan Banjong.
Worradej, you’re with me.
Worradej, awak bersama saya.
No, Jade with you is fine.
Tidak, Jade dengan awak tidak apa-apa.
Worradej must be with me.
Worradej mesti bersama saya.
I don’t get it.
Saya tidak faham.
Why must Worradej go with you?
Kenapa Worradej mesti pergi dengan awak?
Then let’s ask Worradej who he’ll choose.
Kemudian mari kita tanya Worradej siapa yang akan dia pilih.
Worradej, who will you go with?
Worradej, dengan siapa awak akan pergi?
Uh...
Eh...
Well, I...
Nah, saya...
I’ll go with...
Saya akan pergi dengan...
I’ll go with anyone.
Saya akan pergi dengan sesiapa sahaja.
- Then me!
- Kemudian saya!
Enough, enough!
Cukup, cukup!
Allow me to cut in, my Lord.
Izinkan saya untuk memotong, Tuhanku.
So we can actually go look for Prince Chaiyached.
Jadi kita boleh pergi mencari Putera Chaiyached.
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
Where are you, Your Majesty?
Dimanakah Tuanku?
Hey, Jade.
Hei, Jade.
Did he ever mention running away from the palace to you?
Adakah dia pernah menyebut melarikan diri dari istana kepada anda?
He never spoke of running away, my Lord.
Dia tidak pernah bercakap tentang melarikan diri, Tuhanku.
Only often lamented feeling neglected by Lord Kosol.
Hanya sering meratapi perasaan diabaikan oleh Lord Kosol.
That he had come all the way to Singhanakhon,
Bahawa dia telah datang jauh ke Singhanakhon,
yet Lord Kosol hardly paid him any mind.
namun Lord Kosol tidak mempedulikannya.
These two brothers, honestly...
Dua beradik ni, jujur...
Love or hate, who can tell?
Cinta atau benci, siapa boleh beritahu?
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
Please come out.
Tolong keluar.
Where are you, Your Majesty?
Dimanakah Tuanku?
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
If you sulk too much, it won’t be cute.
Kalau merajuk sangat tak comel.
Where are you, Your Majesty?
Dimanakah Tuanku?
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
Chaiyached, di mana awak?
Come out this instant!
Keluar seketika ini!
Before I lose my temper.
Sebelum saya hilang sabar.
Chaiyached!
Chaiyached!
Where does Prince Chaiyached reside?
Di manakah Putera Chaiyached tinggal?
If something troubles your heart,
Jika ada sesuatu yang mengganggu hati anda,
we can calmly talk it through, Your Majesty.
kita boleh berbincang dengan tenang , Tuanku.
Banjong.
Banjong.
Why speak so roundabout?
Mengapa bercakap begitu bulat?
Just call him Chaiyached, short and clear.
Panggil saja dia Chaiyached, pendek dan jelas.
You should show more respect to your brother.
Anda harus lebih menghormati saudara anda.
Shouting like that,
Menjerit seperti itu,
it’ll only drive him further away.
ia hanya akan mendorongnya lebih jauh.
He acts spoiled because you all baby him.
Dia bertindak manja sebab awak semua sayang dia.
That’s why he never grows up.
Sebab itu dia tidak pernah membesar.
Just call him “Chaiyached.”
Panggil saja dia "Chaiyached."
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
King Chaiyached!
Raja Chaiyached!
- Chaiyached! - Prince Chaiyached!
- Putera Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
Chaiyached, di mana awak?
Prince Chaiyached!
Putera Chaiyached!
Brother Chaiyached!
Abang, saya gembira!
Please come out!
Tolong keluar!
I’m about to drop dead here!
Saya hampir mati di sini!
My Lord.
Tuanku.
You can rest here, sir.
Anda boleh berehat di sini, tuan.
I’ll continue searching alone.
Saya akan terus mencari sendirian.
No, I don’t want to be alone.
Tidak, saya tidak mahu bersendirian.
I’m scared.
saya takut.
What are you afraid of, my Lord?
Apa yang Engkau takutkan, Tuhanku?
Ghosts.
hantu.
Jade.
Keluar.
Why’d you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
I didn’t, my Lord.
Saya tidak, Tuhanku.
If you didn’t, then who did?
Jika anda tidak melakukannya, maka siapa yang melakukannya?
The ghost did.
Hantu itu buat.
There’s nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
Your Majesty.
Tuanku.
What are you playing at?
awak main apa?
Don’t you know how worried we were?
Tidakkah anda tahu betapa risaunya kami?
Who’s “we”?
Siapa "kita"?
I only saw you two searching for me.
Saya hanya melihat kamu berdua mencari saya.
Kosol worries about you too.
Kosol risaukan awak juga.
He just went the other way with Banjong.
Dia hanya pergi ke arah lain dengan Banjong.
Please don’t stay mad at Kosol.
Tolong jangan terus marah pada Kosol.
Even if he acts so tough,
Walaupun dia bertindak begitu keras,
deep down,
jauh di lubuk hati,
he truly loves you, Your Majesty.
dia benar-benar menyayangi tuanku.
If love means being cruel,
Jika cinta bermakna kejam,
I’d rather not be loved at all.
Saya lebih suka tidak disayangi sama sekali.
I won’t sleep in the tent tonight.
Saya tidak akan tidur dalam khemah malam ini.
Then where will you sleep, Your Majesty?
Kemudian di manakah anda akan tidur, Yang Mulia?
Somewhere in the forest.
Di suatu tempat di dalam hutan.
He’s sulking.
Dia merajuk.
I am not!
saya tidak!
If you’re not sulking,
Jika anda tidak merajuk,
then come back with me, Your Majesty.
maka pulanglah bersama saya, Tuanku.
- Jade. - Yes, my Lord?
- Jade. - Ya, Tuhanku?
What are you doing?
awak buat apa?
Blowing the whistle.
Meniup wisel.
To signal Kosol that we found you, Your Majesty.
Untuk memberi isyarat kepada Kosol bahawa kami menjumpai Tuanku.
Don’t.
jangan.
Then just come back with me, Your Majesty.
Kemudian pulanglah bersama saya, Yang Mulia.
Please return with us.
Sila kembali bersama kami.
And when you see Kosol,
Dan apabila anda melihat Kosol,
speak kindly to him.
bercakap baik kepadanya.
Please don’t fight.
Tolong jangan bergaduh.
But will he speak kindly to me?
Tetapi adakah dia akan bercakap baik dengan saya?
Did you find Chaiyached?
Adakah anda menjumpai Chaiyached?
Yes. He said he’ll sleep on the boat tonight.
ya. Dia kata dia akan tidur di atas bot malam ini.
Hey, wait,
Hei, tunggu,
Kosol, where are you going?
Kosol, awak nak pergi mana?
Don’t go!
jangan pergi!
He ordered me to tell you
Dia menyuruh saya memberitahu anda
that we hadn’t found him yet.
bahawa kita belum menemuinya lagi.
What nonsense is this?
karut apa ni?
Let me go!
lepaskan saya!
I’ll smack his head straight!
Saya akan pukul kepala dia terus!
Wait, wait, Kosol!
Tunggu, tunggu, Kosol!
He just wanted to tease you a bit.
Dia cuma nak usik awak sikit.
Why not just play along?
Mengapa tidak bermain bersama sahaja?
He just wants to see if you care for him.
Dia hanya mahu melihat sama ada anda mengambil berat terhadapnya.
Utter nonsense.
Mengarut betul.
Kosol, just give in where you can.
Kosol, hanya mengalah di mana anda boleh.
If you keep sulking back and forth,
Kalau asyik merajuk sana sini,
our mission will surely fail.
misi kita pasti akan gagal.
And what do you want me to do?
Dan apa yang anda mahu saya lakukan?
Hug him and kiss his forehead?
Peluk dia dan cium dahinya?
Not that.
Bukan itu.
You have to act.
Awak kena bertindak.
Act what, exactly?
Bertindak apa, betul-betul?
Chaiyached!
Chaiyached!
Where are you?
awak kat mana?
Come back to me quickly.
Kembali kepada saya cepat.
If something happened to you,
Jika sesuatu berlaku kepada anda,
how would I go on?
bagaimana saya akan meneruskan?
I promise I’ll never scold you again!
Saya janji saya tidak akan memarahi awak lagi!
Is that enough?
Cukupkah itu?
Not yet. Put more feeling into it!
belum lagi. Letakkan lebih banyak perasaan ke dalamnya!
But I don’t know what else to say.
Tapi tak tahu nak cakap apa lagi.
The love this brother has for you,
Kasih sayang abang ini untuk awak,
is far too great to put into words.
terlalu hebat untuk diungkapkan dengan kata-kata.
That’s why I never said it aloud for you to hear.
Itulah sebabnya saya tidak pernah mengatakannya dengan kuat untuk anda dengar.
Ridiculous! I’d never say such sickly lines!
mengarut! Saya tidak akan pernah mengatakan kata-kata sakit seperti itu!
If you don’t say it,
Jika anda tidak mengatakannya,
Prince Chaiyached will never forgive you.
Putera Chaiyached tidak akan memaafkan kamu.
And if he won’t forgive you, our mission fails.
Dan jika dia tidak memaafkan awak, misi kami gagal.
Just say it, don’t overthink it!
Katakan saja, jangan terlalu memikirkannya!
The love this brother has for you,
Kasih sayang abang ini untuk awak,
is far too much to ever describe.
terlalu banyak untuk digambarkan.
That’s why I never said it aloud for you to hear.
Itulah sebabnya saya tidak pernah mengatakannya dengan kuat untuk anda dengar.
Chaiyached, my dear brother...
Chaiyached, saudaraku sayang...
I beg your forgiveness from the depths of my heart.
Saya memohon keampunan dari lubuk hati saya.
Forgive me and come back to me.
Maafkan saya dan kembali kepada saya.
Enough yet?
Cukup ke belum?
I’m sorry.
saya minta maaf.
I’ve been such a lame brother.
Saya telah menjadi seorang abang yang tempang.
Because I’m not fabulous,
Kerana saya tidak hebat,
not chic.
tidak bergaya.
Not chic!
Tidak bergaya!
You ditch me like this, so cruel.
Awak buang saya macam ni, sangat kejam.
You leave me hanging like this, so cruel!
Awak biarkan saya tergantung seperti ini, sangat kejam!
From now on,
Mulai sekarang,
I’ll be a sweet brother.
Saya akan menjadi abang yang manis.
Cuddly, sparkly, glittery.
Peluk, berkilauan, berkilauan.
From now on,
Mulai sekarang,
I’ll be a sweet brother.
Saya akan menjadi abang yang manis.
Cuddly, sparkly, glittery.
Peluk, berkilauan, berkilauan.
Oh, you ridiculous brother!
Oh, abang yang tidak masuk akal!
Chaiyached,
Chaiyached,
forgive your brother, please!
maafkan saudaramu, tolong!
- Again? - Again!
- Sekali lagi? - Sekali lagi!
- Faster!
- Lebih cepat!
- Hurry up! - You’re teasing me!
- Cepat! - Awak mengusik saya!
I’m not, hurry, hurry!
Saya tidak, cepat, cepat!
Kosol,
Kosol,
time to sleep.
masa untuk tidur.
We’ve got an early journey tomorrow.
Kami mempunyai perjalanan awal esok.
Has Chaiyached eaten anything yet?
Chaiyached dah makan ke belum?
I saw him sneak onto the boat before dinner.
Saya nampak dia menyelinap ke atas bot sebelum makan malam.
Don’t worry.
jangan risau.
He brought food with him on board.
Dia membawa makanan bersamanya di atas kapal.
Jade,
keluar,
stay with Chaiyached tonight.
tinggal bersama Chaiyached malam ini.
I fear he might sleepwalk into the river.
Saya takut dia mungkin tidur masuk ke dalam sungai.
Yes, my Lord.
Ya, Tuhanku.
Worradej,
Worradej,
tonight I’ll sleep in the middle.
malam ini saya akan tidur di tengah-tengah.
You sleep beside me.
Awak tidur sebelah saya.
Alright.
Baiklah.
Wait, Worradej!
Tunggu, Worradej!
You sleep next to me.
Awak tidur sebelah saya.
Why should he sleep next to you?
Kenapa dia perlu tidur di sebelah anda?
You two better stop arguing right now.
Baik kamu berdua berhenti bertengkar sekarang.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
I’ll just run off to sleep on the boat too.
Saya hanya akan lari tidur di atas bot juga.
Ugh, stop staring at each other.
Ugh, berhenti merenung antara satu sama lain.
What are you, fighting fish?
Apa awak, ikan laga?
Go to sleep already.
Pergi tidur sudah.
Worradej,
Worradej,
I can’t fall asleep.
Saya tidak boleh tidur.
Talk with me a bit, will you?
Bercakap dengan saya sedikit, boleh?
Of course.
Sudah tentu.
Strange, I can’t sleep either.
Pelik, saya juga tidak boleh tidur.
That piece of paper,
sekeping kertas itu,
have you opened it yet?
dah buka ke belum?
Till the heavens end,
Hingga langit berakhir,
the earth shall meet the stars.
bumi akan bertemu bintang.
If our love never withers,
Jika cinta kita tidak pernah layu,
we shall not perish.
kita tidak akan binasa.
Though countless years may pass,
Walaupun bertahun-tahun mungkin berlalu,
let passion reunite us, never apart.
biarkan nafsu menyatukan kita, jangan pernah berpisah.
But that poem,
Tetapi puisi itu,
why did you write it for me?
kenapa awak tulis untuk saya?
Because I wanted to make amends.
Kerana saya ingin menebus kesalahan.
I’ve realized,
saya telah sedar,
love has no borders at all.
cinta tiada sempadan langsung.
Anyone can love anyone.
Sesiapa sahaja boleh mencintai sesiapa sahaja.
So it’s a letter asking for another chance?
Jadi ia adalah surat yang meminta peluang lagi?
Yes.
ya.
It may be short,
Ia mungkin pendek,
but my feelings inside,
tetapi perasaan saya di dalam,
overflow far beyond words.
melimpah jauh tak terkata.
Shall I write you another verse?
Bolehkah saya menulis ayat lain?
Right now?
Sekarang ni?
Right here?
Di sini?
Oh my god...
Ya tuhanku...
is this an ancient nerd’s way,
adakah ini cara nerd kuno,
of asking someone to be their lover?
meminta seseorang untuk menjadi kekasih mereka?
And here of all places?
Dan di sini semua tempat?
Though I may be,
Walaupun saya mungkin,
a vast ocean deep...
lautan yang luas dalam...
let me meet you in joy,
izinkan saya bertemu dengan anda dalam kegembiraan,
as a humble fish.
sebagai ikan yang hina.
If you’re a lotus,
Jika anda seorang teratai,
then I’ll be the pond itself,
maka saya akan menjadi kolam itu sendiri,
cradling your beauty, golden bloom.
membuai kecantikanmu, mekar emas.
Golden lotus.
Teratai emas.
Ugh!
Ugh!
How long will you two keep talking?
Berapa lama kamu berdua akan terus bercakap?
Show some respect for others!
Tunjukkan rasa hormat kepada orang lain!
I’m trying to sleep!
Saya cuba untuk tidur!
Worradej,
Worradej,
what do you think of it?
apa pendapat anda tentangnya?
The poem, I mean?
Puisi, maksud saya?
It’s beautiful. I like it.
memang cantik. saya suka.
I mean the message I wish to send you.
Maksud saya mesej yang ingin saya hantar kepada anda.
Could we truly be together,
Bolehkah kita benar-benar bersama,
as the poem describes?
seperti yang diterangkan oleh puisi?
Kosol.
ke Kosol.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
We’re in the middle of talking.
Kami tengah berbual.
I don’t know. I’m asleep already.
saya tak tahu. Saya sudah tidur.
Banjong, maybe we should talk later.
Banjong, mungkin kita patut bercakap kemudian.
Let’s sleep for now.
Jom tidur dulu.
Whenever you have an answer,
Setiap kali anda mempunyai jawapan,
just give it to me then.
berikan sahaja kepada saya kemudian.
I won’t pressure you.
Saya tidak akan menekan awak.
Sleep well.
tidur lena.
Help!
Tolong!
Somebody get me out of here!
Seseorang bawa saya keluar dari sini!
Your Majesty.
Tuanku.
Still not asleep yet?
Masih belum tidur lagi?
I can’t fall asleep.
Saya tidak boleh tidur.
Come sit here with me.
Mari duduk sini dengan saya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
And what brings you here?
Dan apa yang membawa anda ke sini?
I came to keep you company.
Saya datang untuk menemani awak.
So if you need anything, I’ll be here.
Jadi jika anda perlukan apa-apa, saya akan berada di sini.
Don’t try to fool me.
Jangan cuba menipu saya.
Kosol sent you here, didn’t he?
Kosol menghantar awak ke sini, bukan?
Did you know, Your Majesty,
Tahukah Tuanku,
that Lord Kosol already knows you’re here?
bahawa Tuan Kosol sudah tahu anda berada di sini?
That’s not hard to guess.
Itu tidak sukar untuk ditebak.
That play my brother put on just now was hardly convincing.
Permainan yang dilakukan oleh abang saya sebentar tadi tidak meyakinkan.
Kosol?
Kosol?
Speaking so tenderly about me? Impossible.
Bercakap dengan lembut tentang saya? Mustahil.
Though Lord Kosol may seem a bit stern,
Walaupun Lord Kosol mungkin kelihatan agak tegas,
I can tell,
saya boleh beritahu,
he truly does care for Your Majesty.
dia benar-benar menjaga Tuanku.
Drop the subject already.
Lepaskan subjek sudah.
Jes.
ya.
Thank you for keeping me company.
Terima kasih kerana menemani saya.
I thought I’d be alone tonight.
Saya fikir saya akan bersendirian malam ini.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
At first I meant to chat with the ones on the boat,
Pada mulanya saya bermaksud untuk berbual dengan mereka di atas bot,
but they all fell asleep so early.
tetapi mereka semua tertidur begitu awal.
Come to think of it, you fall asleep easily, don’t you?
Jika difikirkan, anda mudah tertidur, bukan?
Jes.
ya.
You fall asleep far too quickly.
Anda tertidur terlalu cepat.
Alright, everyone.
Baiklah, semua orang.
After the meal, we’ll continue our journey.
Selepas makan, kami meneruskan perjalanan.
Please enjoy your food.
Sila nikmati makanan anda.
Here, this is the moment.
Di sini, inilah masanya.
Say the lines we rehearsed last night.
Sebutkan baris yang kami latih semalam.
Really?
Betul ke?
Maybe it’s not needed.
Mungkin ia tidak diperlukan.
It is.
Ia adalah.
It’ll finally lift the mood.
Ia akhirnya akan menaikkan mood.
Don’t you see how gloomy it’s been?
Tidakkah anda melihat betapa suramnya?
Like dark clouds hovering all the time.
Seperti awan gelap berlegar sepanjang masa.
Just say it.
Katakan saja.
Alright.
Baiklah.
Brother Chet, my dear.
Abang Chet, sayangku.
Where were you last night?
Di mana anda semalam?
Do you know
Adakah anda tahu
I missed you so much it broke my heart?
Saya sangat merindui awak sehingga mematahkan hati saya?
From now on I’ll speak kindly to you.
Mulai sekarang saya akan bercakap baik dengan awak.
Please don’t be mad at me.
Tolong jangan marah saya.
Hehe.
Haha.
I’m not mad at you anymore.
Saya tak marah awak lagi.
Fabulous.
Hebat.
Now the mood of this journey
Sekarang mood perjalanan ini
will be bright and sparkling again.
akan kembali cerah dan berkilauan.
Whoever ruins the mood next,
Sesiapa yang merosakkan mood seterusnya,
I’ll smack them till they bend over.
Saya akan pukul mereka sehingga mereka membongkok.
Since we’re here, let’s celebrate a little.
Memandangkan dah sampai ni, jom kita beraya sikit.
Alright, everyone
Baiklah, semua orang
Clap it up, nonstop
Bertepuk tangan, tanpa henti
Clap, clap, keep it rolling
Tepuk, tepuk, terus bergolek
Faster!
Lebih cepat!
One, two, one two three, one two, one two, one
Satu, dua, satu dua tiga, satu dua, satu dua, satu
Clap!
tepuk tangan!
Alright, let’s get back to eating
Baiklah, mari sambung makan
Has Lord Banjong sent any word?
Adakah Tuan Banjong telah menghantar sebarang perkataan?
He only left a short while ago
Dia hanya pergi sebentar tadi
Why do you ask, has something happened?
Mengapa anda bertanya, adakah sesuatu telah berlaku?
Our spies report that Somdet Saenyakorn
Perisik kami melaporkan bahawa Somdet Saenyakorn
sent men to shadow Kosol’s group closely
menghantar lelaki untuk membayangi kumpulan Kosol dengan rapat
What?
apa?
I fear both Kosol and Banjong
Saya takut kedua-dua Kosol dan Banjong
may be in danger on the road
mungkin dalam bahaya di jalan raya
Even the route to the mountain village is perilous enough
Malah laluan ke perkampungan gunung itu cukup berbahaya
And now Somdet’s men too?
Dan sekarang anak buah Somdet juga?
Heaven help us
Syurga tolong kami
May Kosol and Banjong
May Kosol dan Banjong
be kept safe from harm
dijauhkan dari bahaya
The night before we set out, I spoke with Banjong
Malam sebelum kami berangkat, saya bercakap dengan Banjong
and I think you all need to know this as well
dan saya rasa anda semua perlu tahu ini juga
Right now we’re here
Sekarang kita di sini
and we’re heading for the mountain village here
dan kami menuju ke perkampungan gunung di sini
To get there, we must cross the river
Untuk ke sana, kami mesti menyeberangi sungai
Through forests, across mountains
Melalui hutan, merentasi gunung
So how long must we walk the forest?
Jadi berapa lama kita mesti berjalan di dalam hutan?
How long will it take, Kosol?
Berapa lama masa yang diperlukan, Kosol?
About one full day, I’d say
Kira-kira satu hari penuh, saya akan katakan
Everyone, watch your step
Semua orang, perhatikan langkah anda
Once we make it ashore
Sebaik sahaja kita sampai ke darat
I want you all to be extra cautious
Saya mahu anda semua lebih berhati-hati
There are beasts and bandits in these woods
Terdapat binatang buas dan penyamun di dalam hutan ini
If we let our guard down
Jika kita melemahkan kawalan kita
danger could strike anytime
bahaya boleh menyerang bila-bila masa
Any questions?
Sebarang pertanyaan?
Whatever you say, we’ll follow
Apa sahaja yang anda katakan, kami akan ikut
- Ah! - My lord!
- Ah! - Tuanku!
Lord Kosol!
Tuan Kosol!
Worradej!
Worradej!
Hang on just a bit longer
Tunggu sebentar lagi
Once we’re past this ridge, we’re there
Sebaik sahaja kami melepasi permatang ini, kami tiba di sana
Government men
Lelaki kerajaan
We must take them out
Kita mesti membawa mereka keluar
before they find our village
sebelum mereka jumpa kampung kita
How can we fight them? There are five of them.
Bagaimana kita boleh melawan mereka? Terdapat lima daripada mereka.
Go back to the village
Balik kampung
Bring explosives
Bawa bahan letupan
One blast, and they’ll all die together
Satu letupan, dan mereka semua akan mati bersama
Go, quickly!
Pergi, cepat!
There are people nearby
Ada orang berdekatan
They must be bandits
Mereka mesti penyamun
We must leave at once
Kita mesti pergi sekaligus
Go quickly
Pergi cepat
Hurry, move!
Cepat, bergerak!
We need to be more cautious
Kita perlu lebih berhati-hati
Keep eyes and ears sharp
Pastikan mata dan telinga sentiasa tajam
Danger is all around us
Bahaya ada di sekeliling kita
You never told me it would be this dangerous
Anda tidak pernah memberitahu saya bahawa ia akan menjadi berbahaya
Kosol, you’re too paranoid
Kosol, awak terlalu paranoid
Just hearing footsteps, you assume it’s an enemy
Hanya mendengar tapak kaki, anda menganggap ia adalah musuh
We must get out of this area fast
Kita mesti keluar dari kawasan ini dengan cepat
Stay together and follow me.
Tetap bersama dan ikut saya.
Go!
Pergi!
Move!
bergerak!
Quickly!
cepat!
Careful!
Berhati-hati!
Hey, everyone
Hei, semua orang
Officials are coming, hide inside!
Pegawai akan datang, bersembunyi di dalam!
Phai is stalling them off
Phai sedang menghalang mereka
The rest of you, get ready!
Anda yang lain, bersiap sedia!
They’ve lured us into a trap
Mereka telah memikat kita ke dalam perangkap
We must escape before they arrive
Kita mesti melarikan diri sebelum mereka tiba
It’s too steep, how do we climb up?
Ia terlalu curam, bagaimana kita mendaki?
Jet, do the pom-pom hands I taught you
Jet, buat tangan bawal yang saya ajar
Yes, sir
Ya, tuan
Kosol, don’t just stand there Do it too, quick!
Kosol, jangan hanya berdiri di sana Lakukan juga, cepat!
Master, be careful!
Cikgu, hati-hati!
- One - Yes, sir
- Satu - Ya, tuan
Two Three
Dua Tiga
Who wants to die first Speak up
Siapa nak mati dulu Cakaplah
Master!
Cikgu!
What is this about, brother?
Apa ini, abang?
We can talk it through calmly.
Kita boleh bercakap dengan tenang.
Why kill us?
Mengapa membunuh kami?
I don’t want to kill you
Saya tak nak bunuh awak
I only want to protect myself and my people
Saya hanya mahu melindungi diri saya dan rakyat saya
You’re from the village that fled conscription, aren’t you?
Anda dari kampung yang melarikan diri dari wajib militer, bukan?
Yes And you’re officials
Ya Dan anda adalah pegawai
Come to drag us back, right?
Datang untuk mengheret kami kembali, bukan?
No, we’re not government men
Tidak, kami bukan orang kerajaan
We came to ask you to join us against them
Kami datang untuk meminta anda menyertai kami menentang mereka
So you can live free the way you want
Jadi anda boleh hidup bebas seperti yang anda mahukan
Not hiding in the forest like this
Tidak bersembunyi di dalam hutan seperti ini
I don’t believe you
Saya tidak percaya awak
Then what must we do for you to believe?
Kemudian apa yang perlu kami lakukan untuk anda percaya?
Want me to swear an oath?
Mahukah saya bersumpah?
Is there a temple nearby So I can swear properly?
Adakah terdapat kuil berdekatan Jadi saya boleh bersumpah dengan betul?
Hey
Hei
Are you Count Worradej?
Adakah anda Count Worradej?
Yes, I am Count Worradej
Ya, saya Count Worradej
But...
Tetapi...
Do we know each other?
Adakah kita mengenali antara satu sama lain?
Phai!
Pudar!
Is this Phai’s house?
Adakah ini rumah Phai?
Yes
ya
I’m Phai
Saya Mesti
What business do you have, my lord?
Apa urusan tuanku?
You’re enlisted under the military
Anda telah disenaraikan di bawah tentera
It’s time for your month of service but you haven’t reported
Sudah tiba masanya untuk bulan perkhidmatan anda tetapi anda belum melaporkan diri
I was assigned to bring you in
Saya ditugaskan untuk membawa awak masuk
Come with me now
Jom ikut saya sekarang
I can’t go
Saya tidak boleh pergi
Please spare me this time, my lord
Tolong lapangkan saya kali ini, tuanku
Why can’t you go?
Kenapa awak tak boleh pergi?
My mother is gravely ill
Ibu saya sakit teruk
Both my brothers are already serving
Kedua-dua abang saya sudah melayan
And my sister sold herself
Dan adik saya menjual dirinya
She became Lord Anuchit’s slave last year
Dia menjadi hamba Lord Anuchit tahun lepas
Now only I’m left to care for our mother
Sekarang hanya tinggal saya untuk menjaga ibu kita
Please have mercy on me, Count
Tolong kasihani saya, Count
When my mother recovers I’ll report immediately
Apabila ibu saya sembuh saya akan melaporkan segera
I’ll just report to the officials that I couldn’t find you
Saya hanya akan melaporkan kepada pegawai bahawa saya tidak dapat mencari awak
For now, keep yourself hidden Don’t let anyone see you
Buat masa ini, sembunyikan diri anda Jangan biarkan sesiapa melihat anda
Thank you, Count Thank you so much
Terima kasih, Count Terima kasih banyak-banyak
That favor back then
nikmat itu ketika itu
I still remember it clearly
Saya masih ingat dengan jelas
Of course you do
Sudah tentu anda lakukan
Something that important
Sesuatu yang penting
Who could ever forget?
Siapa yang boleh lupa?
Anyway, now
Bagaimanapun, sekarang
How about helping us climb up, hm?
Bagaimana pula dengan membantu kami memanjat, hm?
Your village looks so lovely
Kampung anda kelihatan begitu indah
So quiet and peaceful
Begitu tenang dan damai
Phai!
Pudar!
Did you betray us and side with the officials?
Adakah anda mengkhianati kami dan berpihak kepada pegawai?
Attack!
Serang!
Have you forgotten, Your Highness?
Adakah anda lupa, Yang Mulia?
He’s the traitor!
Dia pengkhianat!
This time you all must train to fight properly
Kali ini anda semua mesti berlatih untuk bertarung dengan betul
That bastard Somdet will march his army soon
Somdet yang bajingan itu akan mengarak tenteranya tidak lama lagi
Start with Jet as the tank
Mulakan dengan Jet sebagai tangki
Your Highness as the medic
Yang Amat Mulia sebagai pegawai perubatan
Banjong as the carry
Banjong sebagai pembawa
Kosol as the assassin
Kosol sebagai pembunuh upahan
You’ll have to find a way to strike Somdet down
Anda perlu mencari cara untuk menjatuhkan Somdet
Let me ask you something
Biar saya tanya awak sesuatu
Before and after you drink poison…
Sebelum dan selepas anda minum racun
It’s like you’re a whole other person
Ia seperti anda seorang yang lain
So which version of me do you love?
Jadi versi saya yang manakah anda suka?
(The wedding procession is here!)
(Perarakan perkahwinan sudah tiba!)
(Gotta carry the dowry tray no matter what)
(Kena bawa dulang mas kahwin walau apa pun)
Who’s got a kaffir lime to trade for a lemon?
Siapa ada limau purut untuk dijual beli limau?
(So this counts as ready, huh?)
(Jadi ini dikira sudah bersedia, ya?)
Oops, I forgot
Aduh, saya terlupa
I swear the original dance was different
Saya bersumpah tarian asalnya berbeza
(So how are you teaching others?)
(Jadi bagaimana anda mengajar orang lain?)